.. _endog_exog:

``endog``, ``exog`` 是什么？
=================================

statsmodels 是使用 ``endog`` 和 ``exog`` 作为数据的名称, 在估计问题中使用的观测变量，在不同的统计工具包或书本中，经常使用其他名称，例如：

===================== ======================
endog内生变量          exog外生变量
===================== ======================
y                      x
y 变量                 x 变量
左手边 (LHS)           右手边 (RHS)
因变量                 自变量
regressand             regressors
输出                   设计矩阵
响应变量                解释变量
===================== ======================


用法通常是特定于域和模型的；但我们选择几乎全部使用 `endog` 和 `exog` 。 将这两个术语区分开的助记符是外生变量中有一个 "x" ，如 x 变量。

`x` 和 `y` 是一个字母名称，有时用于临时变量，其本身并不提供信息。为了避免出现一个字母的名称，我们决定使用描述性名称，并以 ``endog'' 和 ``exog'' 为基础。
由于这种命名方式受到批评，因此将来可能会改变。


背景
----------

有些术语的非正式定义的
Some informal definitions of the terms are

`endogenous`: 由系统内的因素引起

`exogenous`: 由系统外的因素引起

*内生变量表示经济/计量模型中的变量由该模型解释或预测的*http://stats.oecd.org/glossary/detail.asp?ID=794

*外生变量表示出现在经济/计量经济模型，但没有对此模型进行解释（即根据模型给出）。*  http://stats.oecd.org/glossary/detail.asp?ID=890

在计量经济学和统计学中，术语被更正式地定义，并且根据模型使用不同的外生性定义（弱，强，严格）。在 statsmodels 中作为变量名的用法通常无法从形式上解释，而是要遵循相同的原理。


以最简单的形式，模型将观察到的变量 y 与另一个集合相关联变量 x，以某种线性或非线性形式 ::

   y = f(x, beta) + noise
   y = x * beta + noise

但是，要获得统计模型，我们需要对解释变量 x 和噪声进行附加假设。许多基本模型的一个标准假设是 x 与噪声不相关。在更笼统的定义中，x 是外生的，这意味着当我们要估计 x 的影响或作用时，
无论是通过设计还是通过从某些基础分布中随机抽取，我们都不必考虑 x 的解释变量是如何生成的在 y 上，或检验关于此效果的假设。

换句话说，y 是模型的 *内生变量*，x 是模型估计的 *外生变量*。

举例来说，假设您进行了一项实验，并且在第二节课中某些主题不再可用。辍学与您为实验得出的结论有关吗？换句话说，我们是否可以将辍学决定视为问题的外生因素。

由用户决定（或查阅教科书以找出）模型的基础统计假设是什么。例如，如果误差或噪声项随时间独立分布（或随时间不相关），则 ``OLS`` 中的 ``exog`` 可以具有滞后因变量。
但是，如果误差项是自相关的，则 OLS 不具有良好的统计属性（不一致），并且正确的模型将是 ARMAX。 ``statsmodels`` 通过回归诊断检验某些假设是否合理。


